# Spring은?
    Spring 이란
        JAVA로 다양한 어플리케이션(웹 또는 앱)을 만들기 위한 틀(프레임워크)이다.
        (프레임워크 == 플랫폼)

    Spring을 배우는 이유
        자바스크립트는 노드js, 파이썬은 flask/장고, C는 asp 그리고 자바는 스프링이 대표적인 프레임워크이다. 이중 asp와 스프링이 가장 오래 되었다.
        초반에 스프링의 성능이 우세했기 때문에 자연스럽게 많이 사용하게 되었고 레퍼런스가 많이 쌓였기 때문에 검증된 프레임워크이며 따라서 기업에서 꾸준히 사용해오고 있다.
        (검증의 의미 : 회원 수 100만에서 부드럽고 오작동 없이 구동 가능한 경험으로 100만까지 커버할 수 있음을 증명함)

    Spring의 종류
        1. spring 레거시(일반 spring)
        2. spring boot (경량 spring)
        3. spring 전자정부프레임워크 (egov)

        1번과 3번이 매우 비슷하고, 요즘은 3번에서 2번으로 바꿔서 사용하려고 한다.

    Spring과 같이 사용하는 친구들
        Spring만으로 어플리케이션을 개발하는데 한계가 있다
            (데이터베이스와 고객에게 보여줄 화면이 필요함)

        1. ORM
            데이터베이스 연결과 데이터 생성, 호출, 삭제, 수정을 도와준다.
            종류 : MyBatis(수업에서 사용), JPA
                (MyBatis 먼저 공부한 뒤 필요하면 JPA 공부)

        2. 빌드관리도구(Build Tool)
            필요한 기능을 쉽게 다운로드받을 수 있고, 서버에 업로드(배포)를 도와준다
            종류 : Gradle(사용), Maven
                (안드로이드에서도 Gradle을 사용함)

        3. 템플릿 엔진
            화면을 도와준다(백에 있는 데이터를 프론트로 보내는 역할).
            종류 : JSP, Thymeleaf(사용)

            이전까지 백엔드가 구분없이 했는데 요즘 트렌드는 백엔드와 프론트의 업무를 정확히 구분짓고 있다. 
            템플릿 엔진은 백엔드 쪽이어서 만약 프론트 업무가 정확히 나누어진 회사에 가면 사용하지 않고, 대신 프론트개발자가 화면관리를 위해 뷰나 리액트를 사용할 것이다.

        4. 속성 파일
            속성(데이터베이스 주소, 아이디, 비번) 정의를 담당한다.
            종류 : yaml(이거 사용), properties

        5. 서버를 담당하는 Tomcat(이거 사용)

        6. 그 외(optional)
            Docker, GraphQL

# Spring의 package
    스프링의 패키지는 3개부터 시작한다.
        .을 기준으로 패키지가 나뉨
        dw.yyj.study와 com.example.first_spring은 모두 3개의 패키지를 갖고 있음
    
    각 패키지의 의미
        첫번째 패키지 : com, io, kr 등
        두번쨰 패키지 : 회사이름 또는 조직이름
        세번째 패키지 : 프로젝트명
            ex) com.dw.board
            ex) com.naver.news

# Controller
    url 요청을 받는 곳
    www.naver.com에 접속할 때 응답을 해주는 부분이 컨트롤러다.
    파일 구성 예시
        1. com.example.first_spring.controller 패키지 아래에
        2. MainController 클래스가 존재하고 
        3. @RestController 또는 @Controller를 입력해서 스프링에 컨트롤러라고 인식시켜주며
        4. @GetMapping로 정의한 url에 요청이 들어왔을 때 메소드의 결과를 보내준다.
    결과는 http://아이피:포트번호/url로 확인 가능
        ex) 내가 스프링으로 작업한 결과물은 http://192.168.0.240:8080/index 또는 http://localhost:8080/index 로 확인 가능하다.