## 1교시
복습
sql 시험은 2번 보는데 첫번째 오늘은 쿼리시험, 두번째는 모델링+쿼리 시험(테이블을 직접 만듦)
## 2교시
MYSQL 시험
## 3교시
sql은 스크립트 언어  
이제 배울 것은 컴파일 언어  
### IT 용어
프로그래밍 종류 : *JAVA, C, C++, Python, Ruby, *JavaScript,,,  
지금은 JavaScript 춘추전국시대

사람이 코드를 작성, 컴퓨터는 010101 밖에 모름. 그래서 우리가 작성한 코드를 컴퓨터가 알아듣게 번역해야 함.

- 오픈 소스  
: 소스 코드를 공개해 누구나 특별한 제한없이 사용하는 소프트웨어 (ex. Mysql, Java, http, 이클립스, git)  

- IDE (통합 개발 환경)  
Ex) egov, 이클립스, 인텔리 제이(유료), 안드로이드 스튜디오, 파이참, ...  
IDE 뭐 썼냐고 물어보면 이클립스 썼다고 말하면 됨.

번역하는 방법 두가지(차이점 알기!)
1. 컴파일 (C, C++, JAVA, ...)  
  1-1. 전체 소스코드를 보고 실행  
  1-2. 인터프리터와 비교했을 때 실행속도가 빠름 (인공위성 같은건 C/C++로 만듦)  
  1-3. 코드를 수정하고 실행하려면 처음부터 다시해야 함  

2. 인터프리터 (Python, JavaScript, ...)  
  2-1. 한줄씩 실행  
  2-2. 컴파일과 비교했을 때 실행속도 느림  
  2-3. 코드를 수정하고 즉시 실행  

## 4교시
이클립스 설치  
설치화면에서 두번째것 설치(자바&웹&앱 프로그램 개발 용도)
런치하지말고 바탕화면 실행 
workspace 커스텀
c드라이브에 새폴더 "workspaces" 생성
경로 수정하고 use this ~ 체크하고 런치

file - new - project - java 프로젝트 - 이름 dw - 크리에이트 모듈 돈 크리에이트 - 왼쪽 오픈 버튼 - dw프로젝트가 보임 - src 패키지 오른쪽 클릭 - new 패키지 - 이름 study 생성 - 
같은 방법으로 클래스 FirstJava 이름으로 생성하는데 public static void main 체크하고 피니쉬  

DB  
데이터베이스 -> 테이블 -> 데이터  
JAVA(오픈 소스)  
프로젝트 -> 패키지 -> 클래스(코드 파일)  

*** 암묵적인 자바 룰  
프로젝트명 : 소문자 or 대문자  
패키지 : 소문자  
클래스 : 첫글자는 대문자 (클래스 이름 : Emp)  

프로젝트, 패키지, 클래스 명은 *명사로 해야한다. (동사 X)  

// : 주석  
ctrl + d : 한 줄 지우기  
System.out.println("Hello World!");  <===== 출력함수 : syso 입력하고 ctrl+스페이스 바
ctrl + f11 하면 헬로우 월드! 뜬다  

자바 및 프로그래밍에서 "=" 는 "대입"한다는 의미  

*** 데이터 타입  
해당 데이터의 타입을 지정함.  
그 데이터가 문자인지, 실수인지, 논리형인지, 정수형인지  
자바는 데이터타입이 class 까지 9개! (8개 아님)  
1바이트(byte)에 8비트(bit)!  
값의 종류와 기본타입까지만 알아두면 된다(로봇개발같은 것은 메모리를 아끼려고 크기를 중요하게 생각함)  
숫자 - int(4바이트), long(8바이트) / 소수 - double / 논리 - boolean 을 많이 쓴다.  

파일을 실행시키면 메모리에 쌓인다.  
메모리가 클수록 여러개의 파일을 실행시킬 수 있다.  

	int x = 10;
	int y = 5;
	System.out.println(x+y);

    x, y 는 변수(임의값) 
        변수를 사용하는 이유 : 재활용하기 위해
    = 은 대입

연산자 중에 비트 연산자 빼고 나머지 다 알아야 한다!
(로봇이나 펌웨어 개발에서는 메모리 사용이 중요하기 때문에 비트연산자도 사용함)

## 5교시
데이터 타입이 대문자이면 클래스라고 이해하면 된다.  
숫자는 int, 소수점은 double, 문자는 string  

- 변수 이름  
1. 명사로 써야함  
2. 길이 제한이 없음  
3. 복합명사일 때는 두번째 명사를 대문자로 쓰거나 _를 사용함 (사용자 정보 => userInfo(카멜 표기법) OR user_info, 대부분 userInfo 형식으로 쓴다.)  
4. 소문자 사용 : 정해져 있는 상수값을 표기할 때는 대문자를 사용하고(ex. double PI = 3.14, int LEVEL = 6) 아닌 것들은 소문자를 사용한다.  
5. 중복 불가능  

/ : 몫  
int z = 10 / 5;  
System.out.println(z);  
====> 2   
% : 나머지  
int temp = 10 % 5;  
System.out.println(temp);  
====> 0  
- "* : 곱하기
int a = 10 * 2;
System.out.println(a);
====> 20
## 6교시
package study;

public class Money {

	public static void main(String[] args) {
		int money = 57000;
		int man = money / 10000; // 만원
		int ocheon = (money-10000*man) / 5000; // 오천원
		int temp = (money-10000*man) % 5000 ; // 최종 거스름돈
		
		System.out.println("거스름돈 이전 금액 : "+ money);
		System.out.println("만원 몇 장 ? :"+ man);
		System.out.println("오천원 몇 장 ? :"+ ocheon);
		System.out.println("최종 남은 금액은 ? :"+ temp + "원");
		
	}

 }

선생님 답
		// 조건 1. 변수 선언 X
		// 조건 2. 사칙 연산을 이용해서 풀 것
		int money = 57000;
		int man = 0;
		int ocheon = 0;
		int temp = 0;
		
		man = money / 10000;
		temp = money % 10000;
		ocheon = temp / 5000;
		temp = temp % 5000;
		
		System.out.println("거스름돈 이전 금액 : "+ money);
		System.out.println("만원 몇 장 ? :"+ man);
		System.out.println("오천원 몇 장 ? :"+ ocheon);
		System.out.println("최종 남은 금액은 ? :"+ temp + "원");

선생님 답과 내 답의 차이 : 나는 데이터 타입에서 바로 연산했고 선생님은 데이터 타입을 지정한 뒤, 데이터타입에 값을 넣어가며 계산했다. 선생님 방식으로 하는걸 연습하자.  


		int 콩나물국밥 = 5000;
		int 돼지국밥 = 7000;
        //여기까지 돼지국밥은 7000원
		돼지국밥 = 콩나물국밥 + 돼지국밥;
		//여기까지 돼지국밥은 12000원
		돼지국밥 = 1000;
		//데이터를 새로 대입했기 때문에 돼지국밥은 1000원이 된다.
        //위에서 아래로 해석하기 때문
        돼지국밥 = 돼지국밥 + 돼지국밥;
        //여기까지 돼지국밥은 2000원
        돼지국밥 = 돼지국밥 * 3;
        //여기까지 돼지국밥 하나의 가격은 6000원
        돼지국밥 = 돼지국밥 + 콩나물국밥 * 3;
        //여기까지 돼지국밥 하나의 가격은 21000원이 된다.

		System.out.println(돼지국밥);

이런 식으로 변수 재활용이 가능하다!!  
각 문단 마지막에 세미콜론 꼭 써주자!  

주석처리 : 마우스로 원하는 영역 드래그하고 ctrl + /
뭉텅이 이동 : 드래그하고 alt + 방향키

## 상황 연산자
?를 기준으로 왼쪽엔 괄호(조건식), 오른쪽엔 :이 온다.(왼쪽 조건식이 정답이라면 :을 기준으로 왼쪽을 실행시키고, 거짓이면 오른쪽을 실행시킴)
		
        int 손흥민 = (10 > 4) ? 10 : 30;

        System.out.println(손흥민);

        ==> 10 출력

실무에서 회원이 로그인했는지를 괄호 안에서 체크하고 맞으면 home페이지로, 틀리면 login 페이지로 감  
((조건) ? home : login )

## 논리 연산자
		sql에서 같다의 표현 : =
		모든 프로그래밍에서 같다의 표현 : ==
        AND : &&
        OR : ||          
## 7교시
		int 메시 = 5;
		int 호날두 = 5;
		
		System.out.println("a와 b는 같은가요? " + (메시 == 호날두));

        ====> true

	///문제 2.
		int 국어 = 100;
		int 수학 = 50;
		int 영어 = 88;
		int 과학 = 38;
		final int 과목수 = 4; // final : 상수를 의미
		int sum = 0; // 총합
		double avg = 0; //평균
		//총합, 평균점수는?
		
		sum = 국어+수학+영어+과학;
		avg = sum / 과목수;
		
		System.out.println("총합 점수는? :" + sum + "점");
		System.out.println("평균 점수는? :" + avg + "점");

        =====>
        총합 점수는? :276점
        평균 점수는? :69.0점
