# VSCode
    vscode 설치중 기타에 있는 것 모두 체크해야 함
    ==>폴더에서마우스 오른쪽 키를 눌렀을 때 code로 열기 생김

    같은 텍스트 한번에 수정하기
        블럭하고 Ctrl + Shift + L
        또는 블럭하고 Ctrl + (Shift) + H 한 뒤 Replace에 바꿀 텍스트 입력하고 Ctrl + Alt + Enter
            (shift 누르면 모든 문서에 대해 검색하고, shift 안 누르면 해당 문서에 대해 검색함)

# 자바 JDK 12.0.2
    다운받은 건 12버전. 대부분 1.8이나 11을 많이 쓴다.
    버전이 높은 것은 아래 버전을 사용할 수 있지만, 버전이 낮은 것에선 위에 버전을 사용할 수 없다.

    설치 후 마지막 화면에서 close  
    1. C:\Program Files\Java 생겼는지 확인  
    2. 내pc 화면에서 오른쪽클릭 - 속성 - 고급시스템 설정 - 환경변수 - 시스템 변수에서 새로 만들기 클릭  - 변수이름 아무거나(ex. JAVA_HOME) - JDK가 설치된 폴더 경로 들어가기 (ex. C:\Program Files\Java\jdk-12.0.2) - 변수 값에 그 경로주소 적기 - 시스템 변수이름 Path 편집 - 새로만들기 - %변수이름%\bin\ 입력 (ex. %JAVA_HOME%\bin\) - 창 전부 "확인 버튼"으로 끄기 
    3. cmd에 "javac"와 "java -version" 하나씩 입력해서 제대로 설치됐는지 확인하기  

# 이클립스
    1. 설치화면에서 두번째것 설치(자바&웹&앱 프로그램 개발 용도)
        이클립스 버전이 크게 2개가 있음
            SE : Spring 제외하고 Java만 하고 싶으면 이 버전으로 설치
            EE : 우리가 쓰는 것(Spring을 이용해서 웹을 개발할 수 있음)
    2. 런치하지말고 바탕화면에서 실행 
    3. workspace 커스텀
        c드라이브에 새폴더 "workspaces" 생성
    4. 경로 수정하고 use this ~ 체크하고 런치
    5. 한글 설정
        메뉴 중 window - preferences - 좌측 상단 검색창에 encoding 검색 - general의 workspace 선택 - text file encoding에서 other 선택 - UTF-8 선택하고 apply and close
    6. 글자 크기 설정
        프로그램 내부 window - preferences - Appearance - colors and fonts - basic - text font - edit
        (아니면 ctrl +/- 로 사용)

    file - new - project - java 프로젝트 - 이름 dw - 크리에이트 모듈 돈 크리에이트 - open perspective
    왼쪽 오픈 버튼 - 방금 만든 프로젝트가 보임 - src 패키지 오른쪽 클릭 - new 패키지 - 이름 study 생성 - 같은 방법으로 클래스 FirstJava 이름으로 생성하는데 public static void main 체크하고 피니쉬  

    프로젝트 이름 
        대문자 or 소문자 (복합명사는 언더바 사용. main_file)
    패키지 이름
        소문자 (복합명사는 카멜표기법 사용. mainFile)
    클래스 이름
        앞 글자 대문자 (Study)

    디버깅
    	왼쪽 숫자 더블클릭하면 점이 생기면서 선택된다.
        run - debug as 누르고 switch 선택 - 우측 아래 빨간색으로 녹화중인지 체크 - f6로 하나씩 넘어갈 수 있음.
        키를 누르면 단계적으로 오른쪽 창에 중간 과정을 볼 수 있다.       
        키를 계속 눌러서 과정을 지나서 결과값도 볼 수 있다.

        디버깅이 끝났으면 중지(terminate)하고 디버깅 창을 닫느다.

        spring으로 작성한 로직 디버깅(postman 사용)
            controller에서 정의한 url을 요청할 postman이 필요하다.
            1. f11로 디버깅 실행하면 exception 화면으로 넘어간다.
                (controller에서 요청을 받기 전이라서 디버깅 시작 전 상태임)
            2. postman에 url 입력하고 send로 데이터를 요청함
            3. 이클립스로 돌아와서 f8누르면 쿼리화면으로 돌아오고 f6으로 한줄씩 진행

    메소드에 기록하기(만든사람 등)
        이클립스 window -> preferences -> Java -> Code Style -> Code Templates -> Comments 에서
        메소드에 주석 : Methods -> edit 
        클래스에 주석 : Types -> edit
        에 내용을 입력하고 apply and close 하면 끝

        주석 예시)
            메소드
            /**
            * ${tags}
            * @date : ${date}
            * @author : yyj or youngjoon yoo
            */

            클래스
            /**
            * @author yyj
            * @Date : ${date}
            * comment :
            */

        메소드 더블클릭 + alt + shift + j 를 누르면 입력해 놓은 정보가 주석으로 달린다.
        메소드에 달린 주석에 return을 채우고, 클래스에 달린 주석에 comment를 채워서 사용
        큰 프로젝트의 경우 버전을 표시하기도 한다 * version : 0.0.1v
        보통 메소드에는 잘 안 달고, 인터페이스와 클래스에 달아준다.

    단축키/자동완성
        - 코드 정리하기  
            ctrl + shift + F 
        - get, set 함수
            Alt + Shift + s	
        - 한번에 수정하기
            더블클릭해서 하이라이트하고 alt + shift + r 누르고 변경
        - public static void
            main 입혁하고 ctrl + 스페이스 바
        - 디버깅
            f11로 실행
            f5 : 한줄씩 진행, 함수 안으로 들어감
            f6 : 한줄씩 진행, 함수호출 건너 뜀
            f7 : 현재 함수 끝까지 바로 가서 리턴 후 함수 호출부로 돌아감
            f8 : 다음 브레이크포인트까지 건너 뜀
        - 출력함수
            syso 입력 후 ctrl + 스페이스바
        - 실행
            ctrl + f11

    나중에 file-import로 gradle이나 maven 설치할 수 있음

    Spring 사용방법
        1. 이클립스 메뉴 중 file - switch workspace - other - 새로만든 워크스페이스 폴더 선택 - relaunch
        2. 한글설정 안 되어 있으면 한글설정
        3. 왼쪽 project explorer 활성화 후, import projects - Gradle - Existing Gradle Project 클릭후 next - 워크스페이스 폴더 안에 spring initializr로 만든 폴더(압축 해제한) 선택 - finish

        만약 오류나면 워크스페이스 폴더 안의 .metadata 삭제하고 이클립스 재실행해서 진행함
    
    이클립스로 깃허브 사용하기
        1. 워크스페이스 폴더 안에서 git bash 열고 "git clone 주소" 입력
        2. 이클립스에서 file - import로 새로 생성된 깃 저장소 폴더 import함
        3. 이클립스 우측상단의 Open Perspective - Git 선택
            import해도 깃허브 저장소가 생기지 않은 경우, git 창에서 add an existing local git repository to this view로 추가함
        4. 깃허브에서 개인 키 생성(repo 체크)하고 복사
        5. 오른쪽 클릭으로 커밋(커밋&push말고 커밋만하기)
        6. push to origin
        7. 로그인 창 뜨는데 User에 깃허브이름, password에 아까 만든 키 입력하고 저장.
        8. Pushed to 저장소이름 - origin 창 뜨면 close
 
    이클립스 롬복(lombok) 적용하기
        1. https://projectlombok.org/download 에서 롬복파일 다운로드
        2. 다운로드 받은 폴더로 가서 bash나 cmd 열고 java -jar lombok.jar 입력
        3. install/update 하고 quit installer 클릭
        4. 이클립스 재실행
            (만약 재실행해도 오류가 생기는 파일이 있다면 롬복을 import했던 파일로 가서 import를 지우고 새로 해주면 됨(ctrl+shift+o))
    
    yaml 사용하기
        수업에서 속성파일 properties대신 보기 쉬운 yaml을 사용했음
        1. application.properties 파일 이름을 application.yaml로 변경
        2. 이클립스 help - eclipe marketplace에서 yaml 검색 - yaml editor 설치(accept, trust하고 이클립스 재시작) - yaml 파일 이미지 Y로 바뀌면 설치 완료

    패키지, 클래스, 인터페이스 이름 변경
        오른쪽클릭 - refactor - rename 하면 연관된 파일들도 같이 바뀐다.
        하지만 mybatis 파일이나 service 파일의 이름은 직접 수정해줘야 함

    배너 커스텀하기
        1. resources 패키지 아래에 banner.txt파일 만들기
            (오른쪽클릭 - new - other - general - file 선택해서 만듦)
        2. 해당 파일에 원하는 글 입력해주면 된다.
            파일을 보면 title과 version이 있는데 이건 yaml파일에서 추가한다.
        3. application.yaml 파일 내용에 title과 version을 추가한다.
            application:
                version: ~
                title: ~
            (java 읽기 전에 yaml 파일 읽기 때문)
    
    로그백 추가하기
        로그 : 이벤트에 대한 기록
        resources 폴더 아래에 logback-spring.xml 파일을 만들고 내용 추가

    북마크
        여러 파일을 왔다갔다 하면서 작업할 경우에 북마크 기능이 유용함
        window - show view - bookmark - 북마크하고자 하는 대상 숫자에서 오른쪽 클릭 - add bookmark

    JSP(템플릿엔진) 세팅
        템플릿 엔진은 프로젝트 파일 안에 존재해야 한다.
        이클립스에서 사용하는 스프링부트는 디폴트로 타임리프를 사용하기 때문에 JSP 사용을 위한 추가 세팅이 필요하다.
        1. jsp 다운로드
            bulid.gradle 의 dependencies에 jsp 다운로드하고 refresh gradle
        2. html을 위한 views 만들기
            프로젝트 이름 오른쪽 클릭 - new - Source Folder - 폴더 이름 src/main/webapp 생성
            src/main/webapp 에서 오른쪽 클릭 - new - other - general - folder - 폴더이름 WEB-INF 로 생성
            WEB-INF 안에 folder 이름 views 생성
            views에서 new - other - web - JSP File - 파일 이름 index.jsp 생성
            index.jsp에서 html 코드 작성

        
# spring 라이브러리(dependency) 추가하기
    1. 로직이 변경될 때마다 서버가 자동으로 restart
        1-1. devtools gradle 검색
            https://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.16.RELEASE/reference/html/using-boot-devtools.html 
        1-2. Gradle compileOnly 한 줄만 복사
            compileOnly("org.springframework.boot:spring-boot-devtools")
        1-3. 이클립스 build.gradle에서 dependencies에 붙여넣고 주석 붙임
        1-4. build.gradle 오른쪽 마우스 클릭하고 gradle - refresh gradle project

    2. 롬복
        2-1. 구글 spring lombok gradle 검색
            https://projectlombok.org/setup/gradle
        2-2. dependencies의 4줄 build.gradle에 복붙 & 주석 달고 gradle - refresh

        사용할 수 있는 annotaion
            @Getter와 @Setter 
            @Data
                다음을 자동생성 시켜준다. @ToString, @EqualsAndHashCode, @Getter, @Setter, @RequiredArgsConstructor
            @AllArgsConstructor 
                클래스가 가진 변수를 모두 파라미터로 가지는 생성자를 자동으로 만들어준다
                ex) UserVO에 name, age, addr이 있으면 세개를 파라미터로 받는 메소드를 자동으로 만들어주고, 다른 클래스파일에서 해당 VO클래스를 호출해서 사용가능
            @NoArgsConstructor
                파라미터를 가지지 않는 기본 생성자를 자동생성
            @RequiredArgsConstructor
                특정 파라미터를 가지는 생성자를 자동생성
                사용하고 싶은 변수에 @NonNull를 붙이거나 변수를 final로 선언한다.

# spring initializr
    https://start.spring.io/ 북마크해서 사용

    1. Project, Language, Spring Boot버전, Project 세부내용, Java버전 선택하고, 필요한 Depencdencies 추가
    2. generate로 zip파일 생성
    3. workspace 폴더에 넣은 후 오른쪽 클릭 - 여기에 압축풀기(압축풀 때 추가로 생성되는 폴더가 없어야 한다)

    (수업에서는 Gradle, Java, 2.6.7, Artifact에 first_spring, Java 11버전 선택 / Dependencies로 Spring Web, MyBatis Framework, Lombok 추가 / spring-workspaces 폴더를 만들어서 사용함)

# Postman
    스프링 로직의 결과를 웹이 아닌 postman으로 확인할 수 있음
    프론트 개발자를 초대해서 결과가 저장된 파일을 알려주고 코딩을 부탁함
    1. https://www.postman.com/ 에서 다운로드
    2. MyWorkspace에서 new - collection으로 폴더 만듦
    3. collection 오른쪽 클릭 - add request 
    
    http 메소드별 실행 방법
        1. GET
            GET 선택하고 주소 넣고 Send
        2. POST
            POST 선택하고 body, raw, JSON 선택
            아래 칸에 json 형태로 데이터를 넣고 Send
            (json으로 보내면 java의 vo에 있는 메소드와 연결해서 비즈니스 로직을 짜는데 사용할 수 있음)
            ex) {
                    "ename" : "유영준",
                    "empno" : 1
                }
# MySQL
    mysql 엔진이 c++로 만들어 졌기 때문에 선설치가 필요하다  
    기본으로 설치하면 됨
        https://www.mysql.com/downloads/
        -> MySQL Community (GPL) Downloads
        -> MySQL Community Server
        -> Recommended Download
        -> 웹버전 말고 용량 큰 버전 설치
    디폴트 port는 3306  
    비밀번호 입력  
    서비스 이름도 디폴트 MYSQL80 로 설치  
    connect to server status running으로 떠있는지 확인 : 각 PC가 서버가 된 상태
    밑에 비밀번호 입력하고 체크하기  
    설치완료! 

<설치 확인>
    1. cmd에 netstat -a 입력, 주소 3306 확인
    2. 윈도우 검색창에 서비스 검색 - MySQL80 서비스 "실행 중" 확인하기  

# Dbeaver
    - auto commit 해제
        디비버는 디폴트로 auto commit; 이므로 설정에서 꺼준다.
        window - preference - connections - connection type에서 auto-commit by default 체크 해제하고 재시작
        ==> auto commit을 해제하면 웹으로 입력받은 데이터를 commit을 하기 전까지 db에 반영되지 않음!!

    - 설치 & MySQL 연동 
        1. 설치 진행하고 실행했을 때 예시 만들겠냐고 물어보면 아니오 클릭
        2. 디비버 실행해서 mysql 선택 - MySQL 설치할 때 입력했던 비밀번호 다시 입력하고 완료  
        3. 좌측상단 localhost:3306 있는 곳 바로 옆에 화살표를 눌러줌 - 디비버 화면 좌측상단 localhost 왼쪽에 화살표 눌러서 드라이버 다운로드받으면 데이터베이스 생성 완료
        4. databases - skila - tables - actor 더블클릭, properties 옆에 data로 들어있는 데이터 확인 가능

    - 실행
        ctrl+엔터
        데이터 insert할 때 여러개 한꺼번에 하기 : 마우스 드래그로 블록 씌우고 Alt + x 

    - 에러
        Connection refused: connect
            1. cmd에서 netstat -a로 주소 3306 있는지 확인하기
            2. 윈도우 찾기 검색창에 "서비스" 검색하면 설정 창 뜨는데 거기서 MySQL80 시작시킴
            3. 디비버에서 재연결했더니 Public Key Retrieval is not allowed 라는 오류 생성
            4. Edit Connection - Connection settings - Driver properties - allowPublicKeyRetrieval을 true로 변경하고 해결완료!
    
    - 계정 생성 & 권한 부여
        root : 프로그래밍에서 최고 권한
            우리 계정은 root이기 때문에 모든 DB 접근이 가능함
            (root 권한을 가져서 DB 생성과 삭제, 테이블 생성과 삭제가 가능)

            신입이 오면 계정을 만들어서 준다 
                ==> 대부분 DML(SELECT, UPDATE, INSERT, DELETE)만 가능한 계정

        ```sql
        -- root 계정이 계정을 생성함
        -- '%' : 모든 IP 허용(모든 IP에서 사용 가능하게 만듦)
        create user youngjoon@'%' identified by '123';

        grant select,insert,update on dw.* to youngjoon@'%';
        -- dw의 모든 테이블에 대하여 delete를 제외한 기능에 대한 권한 부여

        -- edit connection으로 새 Username과 password 입력해서 로그인 한 뒤 부여된 권한을 다음처럼 확인함

        select * from board
        -- 데이터 조회 가능

        ALTER table board add column x integer(4) default 0;
        delete from board 
        -- 위 alter와 delete는 권한이 없어서 사용 불가
        ```

# node.js
    1. 16.14.0 안정적인 버전 설치(필수요소 체크박스 체크하고 설치)
    2. cmd창에서 node -v 입력해서 버전이 출력되는지 확인!
    3. 사용할 폴더에서 vsc를 열고 terminal - new terminal - node i 까지 쓰고 탭키 누르면 node .\index.js 입력되고, 엔터를 눌러서 실행시킬 수 있음.

# ERWin 7.3버전
    - ER 프로그램 다운로드
        1. file-new를 누르면 create model 창이 나오고, 모델 타입 logical로 실행
            (logical : 모델링만 / physical : 모델링 + create)
        2.model - model properties - notation - ie 체크하고 확인
        3. 상단 두번째 표시줄 중에서 entity 버튼으로 테이블 생성, 
            테이블 제목 입력하고 tab키 눌러서 차례로 PK와 컬럼들 입력
        4. 테이블 더블클릭해서 데이터타입 수정 또는 새 컬럼 추가
        5. 관계 버튼중에 점선(Non-identifying relationship) 클릭, pk가 될 테이블을 누르고 fk가 만들어질 테이블을 클릭해서 연결
        => 논리적 모델링 완성

        관계버튼 중에서 실선으로 된 아이콘은 유니크 키 만드는 건데 그걸로 표현하기보단, 점선으로 FK를 준 후, PK 위치로 올리는 방법으로 표현하는게 보기 편하다.

    - ERWin 모델링 저장방법
        ERwin 프로그램 상단의 tools - report template builder - 경고창 확인 - new - p버튼 - pdf 클릭하고 닫기 - export as pdf 로 나오는 것 확인 - 다시 p 눌러서 export에서 경로 수정(바탕화면) - picture 더블클릭 - picture section 클릭하고 좌측상단에 아래화살표 버튼 누르면 화면 뜸 - 캡처해서 사용

# Git
    - 명령어
        git init : 깃 저장소를 만들거나 기존 저장소를 초기화
        git add : Add file contents to the index
        git commit : Record changes to the repository
        git pull : Fetch from and integrate with another repository or a local branch

        git branch 생성할 브랜치이름 : 브랜치 생성
        git push origin 브랜치이름 : 브랜치에 올리기
        git push origin -d 리모트브랜치명 : 리모트 브랜치 삭제
        git branch : 로컬에 존재하는 브랜치 확인 
        git branch -al : 서버, 로컬 모두에 존재하는 브랜치 확인
        git checkout 브랜치이름 : 관리할 브랜치 바꾸기
        git branch -d 브랜치이름 : 브랜치 삭제하기 
        (삭제할 브랜치에 내가 위치하면 안되므로 삭제 전 checkout 명령어로 위치를 바꾼다)
        git branch -m 기존브랜치명 바꿀브랜치명 : 브랜치 이름 바꾸기 
        (브랜치명 바꾸면 변경한 브랜치를 push명령으로 서버에 동기화하고, 서버에 있는 기존 브랜치는 삭제해야 한다)

        git remote -v : 현재 연결된 remote repository를 보여줌
        git remote remove origin(리모트명) : 연결 끊기
        git remote add origin 저장소주소 : 다시 연결

        * pull을 하지 않고 작업한 뒤 push할 경우 꼬이지 않게 에러메세지 출력해주는 명령어
            git config --global pull.rebase true
            (git pull 명령어를 실행할 때 기본적으로 rebase옵션이 적용되도록 함)
            로컬 저장소에 변경 내용이 있다면(작업했다면) 커밋부터 하고 pull 받을 수 있게 설정해준다
            최초 1회만 설정하면 됨

    - git 키 만들고 깃허브와 연결&푸쉬
        배쉬를 이용한 키 설치와 깃허브 연결
            git config --global user.email "dudwns0311@naver.com(이메일 주소)"
            git config --global user.name "YYJ0311(계정명)"
            ssh-keygen -t rsa -C "dudwns0311@naver.com"
            입력하고 엔터->비밀번호 입력->비밀번호 다시입력하면 키가 생성됨
            기본 키 생성 위치는 윈도우 사용자 폴더 안에 ".ssh" 폴더
            id_rsa.pub 파일을 메모장으로 실행시켜서 키를 복사함
            깃허브 setting - SSH and GPG keys 메뉴에서 New SSH key 버튼으로 키를 입력

        깃허브에 올릴 파일이 있는 폴더에서 배쉬창을 열고 코드 입력
            git init
            git add . (.대신에 특정 파일명을 입력해도 됨)
            git remote add origin https://github.com/YYJ0311/DW_memo_private.git(저장 주소)
            git commit -m '파일 설명'
            git push origin master
            여기까지 입력하면 설정한 주소로 업로드 된다.

        수정된 파일 다시 업로드(푸쉬)
            과정
                [working directory --(git add)--> staging area --(git commit)--> repository]
            git status 입력하면 modified라고 나옴
            git add . 입력하면 stage되고
            git commit -m '설명' 으로 커밋하고
            git push origin master로 저장소에 업로드한다.

    - 이클립스 폴더를 처음 연결한 방법
        1. 내 깃허브 들어가서 레파지토리 생성
        2. 연결할 폴더에서 bash 열고 코드 입력
            git init
            git config --global core.autocrlf true
                (OS별 CRLF 차이로 인한 문제를 막기 위해 사용함
                Windows에서는 CRLF를 사용하므로 저장소에서 가져올 때 LF를 CRLF로 변경하고 저장소로 보낼 때는 CRLF를 LF로 변경하도록 true로 설정)
            git add .
            git branch -M main
                (브랜치를 mater에서 main으로 변경)
            git remote add origin 저장소주소
            git push -u origin main 
                (저장소에 푸쉬)
    
    - gitignore
        gitignore 폴더에 있는건 무시하고 push된다
        ex) private폴더를 무시하고 싶으면 gitignore파일에 private/ 추가하면 됨

        spring initializr로 generate하면 자동으로 추가된다.

# 안드로이드 스튜디오(android studio)
    구글 android studio install 검색 & 다운로드
    Android Virtual Device 체크하고 설치 후 실행
    첫 실행시 import 세팅 없이 실행
    standard 선택, 모두 동의하고 finish 하면 components 다운로드 됨

    c디스크 아래에 android-workspaces 폴더 만들고
    프로그램 실행 후 open으로 workspaces폴더 설정 & trust project
    file - new - new project 에서 basic activity 선택
    언어 java로 만들기