1. 디비버 설치 
구글 검색 - 설치 진행하고 실행했을 때 예시 만들겠냐고 물어보면 아니오 클릭  


2. 자바설치  
jdk 12.0.2버전으로 준비  
튜토리얼 없이 설치완료 - 내 PC 창 띄우고 오른쪽 클릭 - 속성 - 고급시스템 설정 - 환경변수 - 시스템 변수에서 새로만들기 클릭 - 변수이름 설정(Ex. JAVA_HOME) - JDK 설치된 폴더 경로(Ex. C:\Program Files\Java\jdk-12.0.2) 복사해서 변수값에 적기 - 시스템 변수 Path 편집 - 새로 만들기 - %변수이름%\bin\ 입력(Ex. %JAVA_HOME%\bin\) - 창 전부 확인 누르면서 끄기  
  설치 제대로 됐는지 확인하는 방법  
: cmd에 javac 또는 java -version 입력해서 제대로 출력되는지 확인하기  


3. mysql 설치
port 디폴트 3306 - 비밀번호 입력 - 이름도 디폴트 MySQL80 - Connect to server에서 비밀번호 입력하고 check - 완료  
윈도우 검색창에 "서비스" 검색하고 MySQL80이 실행중 상태인지 확인  


4. 디비버로 mysql 실행
디비버 실행해서 mysql 선택, 비밀번호 입력하고 연동  
디비버 화면 좌측상단에 localhost 왼쪽에 화살표 눌러서 드라이버 다운로드받으면 데이터베이스 생성 완료!  
테이블 아래 항목들을 더블클릭해서 데이터를 확인할 수 있다.  
Databases 오른쪽 클릭 - 새 데이터베이스 생성 - 이름 dw로 생성  
dw 오른쪽 클릭 - sql 에디터 - 오픈 스크립트  
메모장 상단 한 단락(테이블 추가) 복사해서 스크립트에 붙여넣고, ctrl + 엔터 하면 밑에 상태 확인 가능  
테이블에서 새로고침하면 DEPT라는 새로운 테이블이 생성된 것을 볼 수 있다.  
나머지 두 테이블도 하나씩 추가해 준다(두개 같이 한번에 추가하려고 하니까 안 됨)  
그리고 메모장에 나머지 전부 복사해서 넣어주면 되는데, 이 때 한꺼번에 적용시켜려고 하니까 맨 마지막 insert만 적용되었음!! ===> alt + x 눌러주면 전부 적용된다!!  
그럼 각 테이블들에 데이터들이 생성된 것을 볼 수 있다.  

관계 파악 방법  
emp 더블클릭해서 관계도를 보면, 맨 위에 열쇠모양이 걸린 EMPNO와 DEPTNO를 볼 수 있는데, 이게 PK(Primart Key)이다.  
PK는 테이블의 고유번호로, 값이 겹치지 않는다.  
그 아래 ENAME, JOB 등은 속성(Properties) 또는 컬럼이라고 부른다.  

<사원번호가 7369인 사람의 이름과 직업과 월급(SAL) 조회하기>  
select   
ename,  
job,  
sal  
from dw.emp  
where empno = 7369;  

select 다음에 컬럼, from 다음에 테이블 이름(경로), where는 조건(안 쓰면 모두 조회됨)  

모든 컬럼을 조회하려면 select 다음에 * 을 입력하면 된다.  
select   
*  
from dw.emp  
where empno = 7369;  
이렇게 하면 해당 사원의 모든 정보가 나온다!  

우리가 입력하는 방식은 select -> from -> where 순서 이지만,  
DB가 읽는 순서는 from -> where -> select 이다.  

select 같은 언어는 DML(Data Manipulation Language) 데이터 조작 언어이고, 개발자들이 많이 사용한다.  
그 외에 DDL(Data Definition Language) 데이터 정의 언어, DCL(Data Control Language) 데이터 제어 언어가 있다.  

db에도 commit이 존재하는데, 디비버는 디폴트가 오토커밋이기 때문에 insert하면 자동으로 커밋된다. 하지만 다른 프로그램을 사용하게 될 경우 커밋을 추가로 입력해야 한다.(마지막에 COMMIT; 입력)  

이것들이 데이터베이스를 조작하는 언어 SQL이다.  
