<1교시>  
IP에는 두 가지(공인, 사설)가 있다.  
공유기에서 개인들이 받아서 쓰는 모든 IP = 사설 IP(Private IP)  
개인이 라우터를 통해서 다른 사이트로 접속하면, 그 다른 사이트에 입력되는 IP는 공인IP(Public IP)
공인 IP를 라우터가 받으면 여러 사설 IP로 분배하는 방식으로 우리가 사용하고 있다.  

**로컬 : 본인 PC(자리)를 의미  
**로컬 주소 (본인 PC) : 학원 PC 모두 같음 127.0.0.1 (디폴트값) = 로컬호스트 번호  
개인이 프로젝트를 할 경우 개인 IP를 사용하고, 팀으로 프로젝트를 할 경우 로컬 IP를 사용한다  
"IP를 적으시오!"라고 했을 때,  
192.168.0.~ 또는 localhost(=본인 IP를 의미)  
"localhost:1234" 이런 식으로 사용

샘 ip = 192.168.0.32

데이터베이스 => 오라클, (MYSQL, Mariadb)  
종류는 여러개이나 문법은 동일

오라클은 국가기관, 연구소 / MYSQL 스타트업, 중소기업에서 많이 사용  
하지만 요새는 국가기관에서도 오라클 대신 티맥스에서 만든 국내 프로그램을 많이 씀

<2교시>  
데이터베이스를 잘 배우면 웹, 앱, IOT, 데이터분석, 보안, AI 어느 분야를 가던 도움이 된다(데이터를 어떻게 불러오냐의 차이일 뿐)  
데이터베이스는 모든 어플리케이션의 시작점!

MYSQL 설치  
기본으로 설치하면 됨  
디폴트 port는 3306  
비밀번호 입력  
서비스 이름도 디폴트 MYSQL80 로 설치  
connect to server status running으로 떠있는지 확인 : 각 PC가 서버가 된 상태
밑에 비밀번호 입력하고 체크하기  
설치완료!  

Port : 서버에 접속할 수 있는 문  
ex) 192.168.0.32:80 에서 80

예를 들면 메이플스토리에 접속할 때 메이플스토리 서버(ex 192.168.0.44)가 있다면 해당 주소의 특정 port(ex 5050)으로 접속하는 것 

프로그램마다 port가 있다.  
서비스를 제공해주기 위해서는 port가 있어야 한다.

정보처리기사 힘들면 sqld(sql개발자) 자격증도 알아보자  
둘다 있으면 최고!

데이터베이스 서버 주소 알려주세요~  
: 호스트번호랑 포트번호 알려주면 된다

윈도우 검색창에 서비스 검색 - MySQL80 서비스 "실행 중" 확인하기  
해당 창에 실행 중인 모든 것은 포트번호가 다르다

디비버로 MYSQL 연동하기  
디비버 실행해서 mysql 선택  
비밀번호 입력하고 완료  

좌측상단 localhost:3306 있는 곳 바로 옆에 화살표를 눌러줌  
연동하기위해 다운로드 받으면 데이터베이스 생성 완료  
이제 모든 정보들이 Databases 안에 생성될 것

디비버 databases-skila-tables-actor 더블클릭, properties 옆에 data로 들어있는 데이터 확인 가능

<3교시>  
actor의 data에서 nick을 불러오고 싶을때  
sql편집기-sql편집기로 창을 띄운 다음  
select  
actor_id,  
first_name,  
last_name  
from sakila.actor  
where actor_id = 2 ctrl+엔터 하면 밑에 이름 나옴!!

sql 언어 : select, from, where

글씨폰트 키우기  
: 윈도우 - 설정 - user interface - 모양 - 색상 및 글꼴 - 기본 - 텍스트글꼴 - 편집
(글꼴은 바꾸기 않기)

******구글에서 신뢰도 높은 검색결과를 찾는 방법
1. stackoverflow.com <---최우선!!  
질문에 대한 답변 옆에 초록색 체크된 것이 채택된 것
2. 블로그가 velog 인 곳

******구글 검색방법
1. "how to" convert string to "in java"
2. "what is" git commit  
how to 와 in ~ , what is 가 핵심

<5교시>
시험

<6, 7, 8교시>  
MYSQL안에 DB가 있고 그 안에 table이 있고 그 안에 data가 있다.  
데이터는 테이블에 있는 것이고 데이터베이스는 그 테이블들을 관리하는 것  
***대부분의 테이블들은 서로 "관계"가 있음===>MySQL을 관계형 데이터베이스라고 부른다=RDB  
데이터베이스는 관계형(RDB), 비관계(NORDB)형 두가지가 있다.  
비관계형DB 에는 몽고db, 다이나모 db가 있다  
관계형DB(RDB)는 IOT, AI에서 쓴다. <---수업때 배울 것   
ex) A테이블에 데이터를 지울 때, B테이블에 같은 데이터를 지우거나 지우지 않는 설정이 가능  
블록체인은 비관계형 DB이다.(모두가 독립된 테이블)

컴퓨터는 문자, 숫자 구분을 못 하므로 데이터 타입을 입력해야 한다.  
데이터베이스에서 숫자는 int, 문자는 VARCHAR

데이터의 최소단위가 비트  
1 byte = 8 bit => 2^8=256 : 컴퓨터는 0, 1밖에 모르기 때문  
서브넷 마스크가 255인 이유(0부터 255까지 256개)

int는 4 바이트 = 256^4 = 숫자가 올 수 있는 갯수

databases 오른쪽 클릭-create database -이름 dw로 DB 생성  
edit connection-이름 dw 연결<------??????  
메모장 띄우기 - 맨 위만 복사 - sql 편집기 열어서 한 단락씩 붙여넣기 하고 ctrl+엔터하고 테이블 누르고 f5 반복하면 테이블에 하나씩 생성된다.

메모장에 나머지도 전부 복사해서 붙여넣고  
sql 편집기에서 ctrl+a 그리고 alt+X 입력

dept, emp, salgrade 대표적인 테이블들임. 시험도 많이 봄.  
emp 더블클릭해서 데이터 누르면 방금 입력한 데이터들이 들어왔는지 확인 가능  
관계도 눌러보면 사원테이블, 부서테이블 관계되어있는 걸 볼 수 있다

관계파악방법  
맨 위에 EMPNO 옆에 열쇠모양, DEPTNO 옆에도 열쇠모양 박스쳐져 있는 것 <==PK(primary Key) : 테이블의 고유번호  
데이터를 보면, EMP 테이블에 EMPNO 값이 겹치는 것이 없는 고유값을 가진다.  
ENAME, JOB 등 : 속성(Properties) 혹은 컬럼

dept 테이블에 컬럼은 3개  
emp 테이블에 컬럼은 8개

dept 테이블에 PK는 ~고, 컬럼은 총 3개이다.

properties 들어가면 데이터타입이 나와있다.

<NAME이 KING인 사람의 JOB을 조회>  
select  
job  
from dw.emp  
where empno = 7839;  
ctrl + 엔터

<직업번호가 7900인 사람의 이름과 직업을 조회>  
select   
ename,  
job  
from dw.emp  
where empno = 7900;  
ctrl + 엔터  

<사원번호가 7369인 사람의 이름과 직업과 월급(SAL) 조회>  
select   
ename, job, sal <====이렇게 한다고 에러나진 않지만 세로로 길게 늘여쓰는게 규칙임  
from dw.emp  
where empno = 7369;  

셀렉트 다음에 컬럼, 프롬 다음에 이름, where는 조건(안 쓰면 모두 조회됨)  
모든 컬럼을 조회하려면 *을 입력한다  
select  
*  
from dw.emp;

select-from-where  
(DB가 읽는 순서 : from->where->select )

테이블을 먼저 만들고 데이터를 넣어야 한다!

*** DDL(Data Definition Language) 데이터 정의 언어  
CREATE TABLE 테이블이름 : 테이블 생성  
DROP TABLE 테이블이름 : 테이블 삭제  
ALTER TABLE 테이블이름 : 테이블 수정(이름 변경할 때 많이 씀)  

*** DML(Data Manipulation Language) 데이터 조작 언어 <==== 개발자들이 많이 사용  
SELECT : 데이터 조회  
DELET : 데이터 삭제  
UPDATE : 데이터 수정  
INSERT : 데이터 삽입(생성)

참고) DCL(Data Control Language) 데이터 제어 언어 <==== 팀장급이 사용  
GRANT : 특정 사용자에게 권한 부여  
REVOKE : 특정 사용자 권한 회수

이거는 오라클, MYSQL, MariaDB 다 같다

DB에도 commit이 존재  
데이터 10개를 인서트하면 그 다음에 커밋을 해야 함.  
디비버는 디폴트값이 오토커밋이기때문에 인서트 하면 자동으로 커밋된다.  
다른 프로그램을 사용하면 커밋 추가로 입력해야 한다. (ex 마지막에 COMMIT; 입력)

오늘 배운 것이 SQL. 데이터베이스를 조작하는 언어
